Scenariusz testowy: "Ścieżka zakupowa w sklepie internetowym empik.com" 

a) Przypadek testowy 1: Poprawny zakup 2 płyt CD 

1. Użytkownik poprawnie loguje się do sklepu internetowego empik.com.
2. W bocznej zakładce użytkownik wybiera kategorię "Muzyka", a następnie w ukazującym się oknie podkategorię np. "Filmowa".
3. Po wyświetleniu płyt CD użytkownik wybiera najpierw pierwszą interesującą go płytę.
4. Następnie po wyświetleniu strony ze szczegółowym opisem płyty użytkownik wybiera opcję "Dodaj do koszyka" i cofa się do poprzedniej strony.
5. Użytkownik wybiera drugą płytę CD.
6. Po wyświetleniu strony ze szczegółowym opisem płyty użytkownik wybiera opcję "Dodaj do koszyka", a następnie opcję "Przejdz do koszyka" i zostaje przekierowany na stronę z wybranymi przez niego płytami. 
7. Użytkownik wybiera pole "Wybierz sposób dostawy" i zostaje przekierowany do strony, na której wybiera sposób dostawy np. Kurier DPD, sposób płatności np. BLIK oraz sprawdza aktualność danych do wysyłki. 
8. Po wypełnieniu i sprawdzeniu wszystkich pól użytkownik wybiera opcję "Płacę" i dokonuje płatności w wybrany wczesniej sposób. 

Oczekiwany efekt to poprawne dokonanie płatności za zamówienie, przekiewonie użytkownika do strony podsumowującej je oraz otrzymanie maila potwierdzającego zakup (na wcześniej podany adres e-mail). 
 
b) Przypadek testowy 2: Dodanie i usunięcie z koszyka płyty CD 

1. Użytkownik poprawnie loguje się do sklepu internetowego empik.com.
2. W bocznej zakładce użytkownik wybiera kategorie "Muzyka", a następnie w ukazującym się oknie podkategorię np. "Filmowa".
3. Po wyświetleniu płyt CD użytkownik wybiera interesującą go płytę.
4. Następnie po wyświetleniu strony ze szczegółowym opisem płyty użytkownik wybiera opcję "Dodaj do koszyka", a następnie opcję "Przejdz do koszyka" i zostaje przekierowany na stronę z wybraną przez niego płytą.
5. W polu ukazującym ilość wybranych płyt CD użytkownik wybiera opcję zmniejszania (w postaci "-") ilości wybranje płyty.

Oczekiwany efekt to poprawne usunięcie dodanej wczesniej do koszyka płyty i wyświetlenie strony interetowej z komunikatem "Twój koszyk jest pusty".

c) Przypadek testowy 3: Próba zakupu płyty CD, której nie ma w magazynie

1. Użytkownik poprawnie loguje się do sklepu internetowego empik.com.
2. W bocznej zakładce użytkownik wybiera kategorie "Muzyka", a następnie w ukazującym się oknie podkategorię np. "Filmowa".
3. Po wyświetleniu płyt CD użytkownik wybiera interesującą go płytę.
4. Następnie użytkownik zostaje przekierowany na stronę ze szczegółowym opisem płyty.
5. W polu dotyczącym dostępności płyty widnieje informacja: "Produkt niedostępny w magazynie". 

Oczekiwany efekt to brak możliwości dodania do koszyka płyty, nieaktywna opcja "Dodaj do koszyka" oraz pojawienie się nowej opcji "Poinformuj o ponownej dostępności".