Scenariusz testowy: "Wysłanie formularza kontaktowego na stronie interetowej inpost.pl"

a) Przypadek testowy 1: Wysłanie formularza kontaktowego dotyczącego szkody bez dołączania zdjęć

1. Użytkownik znajduje się na stronie internetowej inpost.pl.
2. Wybiera zakładkę "Kontakt", a następnie po wyświetleniu opcji kontaktu wybiera "Formularz kontaktowy".
3. Po przekierowaniu na stronę formularza kontaktowego użytkownik wybiera z listy temat kontaktu, w tym przypadku "Protokół szkody". 
4. Użytkownik zostaje przekierowany do strony formularza, na której należy podać szczegóły przesyłki: numer przesyłki, dane osoby do kontaktu oraz rodzaj towaru - nowy lub używany, rodzaj opakowania zewnętrznego,
   rodzaj szkody, informacje o istnieniu i uszkodzeniu zabezpieczeń wewnętrznych i zewnętrznych. 
5. Następnie użytkownik w oknie o nazwie "Opis uszkodzeń/Uwagi klienta" umieszcza opis szkody. 
6. W polu służącym do wczytania plików (zdjęć) użytkownik ich nie umieszcza, a następnie wybiera opcję "Wyślij zgłoszenie".

Oczekiwany efekt to ponowne przekierowanie użytkownika na stronę formularza kontaktowego dotyczącego szkody oraz wyświetlenie komunikatu "Zdjęcie jest wymagane". 


b) Przypadek testowy 2: Wysłanie formularza kontaktowego dotyczącego statusu przesyłki z za długim numerem paczki

1. Użytkownik znajduje się na stronie internetowej inpost.pl.
2. Wybiera zakładkę "Kontakt", a następnie po wyświetleniu opcji kontaktu wybiera "Formularz kontaktowy".
3. Po przekierowaniu na stronę formularza kontaktowego użytkownik wybiera z listy temat kontaktu, w tym przypadku "Status przesyłki - paczkomat". 
4. Użytkownik zostaje przekierowany do strony formularza, na której należy podać 24-cyfrowy numer paczki. 
5. Użytkownik wpisuje zbyt długi numer paczki np. zawierający 26 cyfr.
6. Po podaniu numeru użytkownik wybiera opcję "Wyślij".

Oczekiwany efekt to pozostanie na stronie z polem do podania numeru paczki oraz wyświetelnie pod polem komunikatu "Podaj numer 24-cyfrowy zaczynający się od 4 lub 5 lub 6 lub 9".

c) Przypadek testowy 3: Wysłanie formularza kontaktowego dotyczącego pytania o Allegro InPost bez przejścia weryfikacji reCAPTCHA

1. Użytkownik znajduje się na stronie internetowej inpost.pl.
2. Wybiera zakładkę "Kontakt", a następnie po wyświetleniu opcji kontaktu wybiera "Formularz kontaktowy".
3. Po przekierowaniu na stronę formularza kontaktowego użytkownik wybiera z listy temat kontaktu, w tym przypadku "Pytanie dot. Allegro InPost". 
4. Użytkownik zostaje przekierowany do strony formularza, na której należy podać szczegóły dotyczące pytania: imię, nazwisko, e-mail osoby wypełniającej formularz, numer przesyłki oraz treść pytania w polu "Zadaj pytanie".
5. Następnie użytkownik bez przejścia weryfikacji reCAPTCHA (bez zaznaczenia opcji "Nie jestem robotem") wybiera opcję "Wyślij".

Oczekiwany efekt to pozostanie na stronie formularza oraz pojawienie się komunikatu "Select 'I'm not a robot". 



